## Spatial

<p class="logo"><img src="assets/img/spatial.png" /></p>

In diesem Projekt soll die (software-seitige) Grundlage für unser neues
>>Spatial Interaction Lab<< geschaffen werden.

Aufbauen soll das Projekt auf den bereits im Cartesium in den Wänden verbauten
Touchscreen Computern. Diese Systeme sollen neben einer alltäglichen Nutzung
als >>intelligente Türschilder<< auch für die Forschung an verteilter
räumlicher Interaktion genutzt werden. Dazu benötigen die einzelnen Rechner
den Zugriff auf räumliche Modelle des Gebäudes und müssen zudem eine
einfache Möglichkeit bieten, Software in Form von kleinen oder größeren
>>Apps<< in das System einzubinden und auszuführen.

Auch die Möglichkeit auf externe Ereignisse reagieren zu können gehört dazu.
Diese Ereignisse könnten zum Beispiel Bewegungen eines Menschen vor einer in
allen Touchscreens verbauten Kamera, zeitgesteuerte Ereignisse oder
Audiosignale, die von ebenfalls verbauten Mikrophonen erkannt werden, sein.

Als Ergebnis des Projekts soll ein System entwickelt werden, das die generelle
Kommunikation zwischen den einzelnen Touchscreen Computern, einzelnen >>Apps<<
und anderen verbundenen Komponenten bereitstellt. Dazu gehört auch die
Entwicklung einer Benutzungsoberfläche, die an die speziellen Anforderungen
von Touchscreen-Systeme angepasst ist.

Schließlich soll durch das Bereitstellen mehrerer >>Apps<< demonstriert werden,
dass dieses System funktioniert, also im Büroalltag die Funktionalität von
intelligenten Türschildern bereitstellt aber auch für komplexere Szenarien
(zum Beispiel kollaborative, verteilte Spiele an mehreren Touchscreens)
geeignet ist.

Das gesamte Projekt soll in mehrere Teilprojekte aufgeteilt werden, welche
parallel an den einzelnen Komponenten des Systems (z.B. Ressourcenverwaltung,
allgemeine Konfiguration, systeminterne Kommunikation, Interfaces für
Touchscreens und Applikationen) arbeiten. Dadurch soll eine deutliche Trennung
der einzelnen Komponenten und somit gut spezifizierte Schnittstellen zwischen
ihnen sichergestellt werden.

- [Projekt-Webseite](http://spatial.cosy.informatik.uni-bremen.de/)
- [Stand 2](staende.html)
